초보자분들의 한 7~80% 정도.. 테일이 터지시는 분들은 턴초반에..
아.. 이거 골반이 잘 보이지 않기 때문에.. 일단 상의를 탈의하고..
다리는 모이고 골반이 로테이션 되는 것 같지만..
실제로는 골반이 전혀 돌아가지 않습니다
일반적이지 않은 방법이라서
말씀드리는게 조심스럽긴 하지만
저는 이 방법을 통해서..
안녕하세요. 독학보더 김승원입니다
지난 시간에는 장비세팅에 대해서 알아봤는데요
이번에는 BBP에 대해서 알아보도록 하겠습니다
BBP에 대해서 알아보기 전에
보통 초보자분들이.. 그러니까..
그냥 독학으로 타시는 분들이
힐턴이 왜 터지는지에 대해서 알아보도록 하겠습니다
대부분의 처음 전향카빙을 시작하시는 분들은
골반 로테이션이 들어간다는 사실은 알고 있지만
골반 로테이션을 제대로 주는 방법을 모르기 때문에
힐턴을 들어가면서.. 골반로테이션이 들어간 상태에서 힐턴이 진입해야함에도 불구하고
제대로 골반 로테이션을 하고 들어가지 못 하다 보니까
이 앞다리 뻗기를 통해서
앞으로 체중에 쏠리는 것을 막아 줘야 되는데, 그렇게 하지 못하고..
골반이 안 들어간 상태에서 앞에서 저항이 걸리다 보면
이 골반이 앞으로 이렇게 쏠리게 됩니다
그러다 보면은 테일에 프레스가 제대로 걸리지 않다 보니까
테일이 터지게 되는 것이죠.
초보자분의 한 7~80% 정도 테일이 터지시는 분들은
대부분 턴초반에 전경이 먹기 때문입니다
전경이 먹는 이유의 주요한 원인은
이 골반로테이션을 제대로 하지 못하다 보니
앞다리 뻗기가 제대로 되지 않고
그러다 보니까 테일에 프레스가 제대로 걸리지 않게 되면서
테일이 터지게 되는 겁니다
보통 전향 카빙에 있어서
"베이직카빙만 잘 하면 라이딩에 절반은 한 것이다" 라고 말을 하는데,
나는 왜 베이직카빙을 잘 함에도 불구하고
왜 나는 라이딩이 안 될까 라고
생각하시는 분들이 많을텐데요
대부분의 원인은 아까 말씀드린 골반로테이션입니다
이제 바로 알려 드릴 BBP 단계에서부터
골반 로테이션을 신경 쓰셔서 타신다면
분명히 좋아지실 거라고 생각합니다
제가 그러면..
BBP, 뉴트럴포지션 이라고도 많이 말을 하는데
Balanced Body Position 에 대해서
설명을 드리도록 하겠습니다
Balanced Body Position은 밸런스가 잡힌,
균형이 잡힌 기본자세로 의미하는데요
BBP 자세를 취해 보면은..
스탠스만큼 벌려주고,
바인딩각도가 이렇게 세팅 됐다고 가정을 했을 때,
상체는 앞다리 각도만큼 가볍게 열어 주고,
뒷쪽 다리는 부츠의 살짝 기대줍니다
부츠에 살짝 가볍게 기대 줍니다.
너무 쎄게 기댈 필요가 없어요. 살짝만 기대주고..
기댔을 때, 골반이..
그냥 이렇게 기대 주는 게 아니라
골반이 부츠 위에 올라 가도록..
기본적으로 부츠 위에 올라간다는 마음으로 이렇게 기대주고 주고
앞다리는 그것에 맞춰서 뻗어줍니다.
기본이 이렇게 되는 것이고.
그리고 상체는 열어주고
머리는 앞 부츠위에 올라간다는 마음으로
이렇게 자세를 취하게 되면
이게 일반적인 BBP 자세입니다
일반적인 BBP 자세이고,
이 BBP 자세도 이 라이딩하는 스타일이나 라이딩 하는 상황에 따라서,
낮은 BBP 자세가 있을 수 있고,
이렇게 높은 BBP 자세가 있습니다
높낮이가 다르다고 하더라도
이거 전부 다 BBP..즉 뉴트럴포지션 이라고 할 수 있습니다
그런데 저같은 경우는 아까도 말씀드렸지만,
BBP 단계에서부터 골반 로테이션에 신경을 많이 쓰는 편입니다
일반적인 정설 이라고 한다면,
앞 바인딩 각도에 따라서 상체를 열라고 하지만,
초보자분들은 골반 로테이션에 대해서 몸에 익숙하지 않기 때문에
대부분 아무리 BBP 자세를 연습해도
막상 타보면, 베이직카빙만 하더라도 골반이 이렇게 다 풀려버립니다
힐턴을하면 상체가 열려 있지 않고 다 이렇게 닫혀 버려요
그 이유가 골반 로테이션이 너무 익숙하지 않기 때문인 건데요
그래서 저같은 경우는 집에서 BBP 자세를 연습한다고 하더라도
최대한 골반 로테이션에 신경을 써서
좀 과하게
골반도 앞 바인딩 각도 보다 더 많이 열어 주려고 노력을 하고
상체도 최대한 수직에 가깝게 열어 주려고 노력을 하면서 연습을 하다 보면은
탈때는 자연스럽게 골반이 풀리지 않고
골반 이렇게 열려 있는 상태로
베이직카빙 또는 라이딩을 할 수가 있게 되는 겁니다
자 이제.. 그러면은
골반로테이션을 어떻게 하는지 좀 알려 드려 보고 싶은데요
제가 한번 카메라를 1인칭 시점으로 촬영을 한번 해 보도록 하겠습니다
골반이 잘 보이지 않기 때문에 상의를 탈의하고..
대부분의 입문자 분들이 골반 로테이션을 할 때
잘못 알고 계신 것들이
자.. 골반로테이션을 할 때
"뒷 무릎을 접어준다" 라고 알고 계신 분들이 많아요
이렇게~ 접어준다~
다리는 모이고, 골반이 로테이션 되는 것 같지만
실제로는~ 골반이 전혀 돌아가지가 않습니다
뒷 무릎을 접는 것만으로는
절대 골반 로테이션이 되지 않아요
신경 써야 되는 것은 무릎을 모아주는 것이 아니라
골반을 돌려 주는 겁니다
골반을 이렇게 돌려 주는 거예요
무릎을 모으는 게 아니고
그냥 골반을~ 다리를 폈다고 하더라도
골반을 이렇게 돌려 주는 겁니다
베이직카빙을 할 때는 이 자세로 계속 타야 되는데
골반을 로테이션 하고, BBP자세는 뒷부츠에 살짝 기대고
골반을 뒷부츠위에 놓게 되는 것이죠
자~ 이 자세가 굉장히 중요합니다
처음에 BBP자세를 연습할 때에는 편하게 이렇게 앉지 마시고..
골반을 최대한 돌려서 앉고,
앉을 때 이 감각, 이 근육의 긴장감을 기억을 하셨다가
라이딩 할 때 적용을 반드시 하셔야 됩니다
제가 마지막으로 BBP 자세를 집에서 연습을 많이 해 보셨으면 좋겠습니다
거울을 보고 연습을 하시면 되는데요
골반을 부츠 뒷 부츠로 올리라고 말씀을 드렸지만은
자기는 골반을 뒷 부츠 위에 올린다고 생각을 했지만
실제로는 뒷 부츠위에 올라와 있지 않고
너무 뒤로 가 있거나
너무 앞으로~
실제로 부츠위이 올리지 못하는 경우가 상당히 많습니다
따라서 집에 좀 큰 거울 앞에 스셔 가지고 옆으로 쓰셔서
내가 과연 부츠위에 골반이 올라와 있는지, 뒷 부츠에 골반이 올라와 있는지
그리고 머리가 앞에 와 있는지
이렇게 연습을 업다운을 많이 하셔 가지고
BBP자세. 높이에 따른 BBP자세를 많이 연습해 보시길 바랍니다
(촬영팀) 방금 그자세 한번만 더 해주세요~
큰 거울 앞에 선 상태에서 옆모습을 보고,
골반을 로테이션 하고
뒷 부채 살짝 기대고, 골반은 부츠 위해~
생각보다 골반이 부츠 위에 올리는 것이 어렵기 때문에
골반이 부츠보다 좀더 뒤에 있는다는 생각을 드셔야 될지도 모릅니다
일단은 거울을 보시고
골반을 부츠위에, 머리를 앞부츠 위해
이 자세가 기본자세이고
높아질 때는 골반이 조금 앞으로 오겠지만
그만큼 머리도 부츠에서 좀 더 중심쪽으로 가까워 지게끔
업
다운
이런 연습을 거울을 보고 많이 하셔 가지고
BBP 자세. 골반이 로테이션 된 자세에 대해서 익숙해 지시기를 바랍니다
제가 이렇게 말씀드리는 것이 일반적이지 않은 방법이라서
말씀드리는 것이 조심스럽긴 하지만
저는 이 방법을 통해서 힐턴을 안정적으로 탈 수 있게끔 가르쳐 왔기 때문에
저를 한번 믿어보시고
이 골반 로테이션을 신경 써서
BBP단계에서 부터 좀 과하게~
과하게 쓴다는 마음으로 골반로테이션을 최대한 하고~
조금 이따가 베이직카빙도 이제 알려드리게 되겠지만
베이직 단계에서도 골반 로테이션을 좀 과하게~
과하게 쓰는 방법으로 알려 드리게 될 겁니다.